Необходимо было выполнить тестовое задание: создать программу на C++, в которой будет реализовано следующее:
1) Импорт текстового файла с пространственными данными (первые два столбца - координаты, а далее - значения каких-то полей или атрибутов). Пример файла прилагается. 
2) Визуализация данных в виде контурных/тепловых карт. Должна быть возможность переключаться между этими картами.
3) Кластеризация методом k-средних. У пользователя должна быть возможность настраивать параметры алгоритма.
4) Визуализация результата кластеризации и экспорт в текстовый файл.
Интерфейс должен быть сделан на Qt.

Файл clustering.dat прилагался в качестве тестовых данных для проверки работы программы. В нём первые два столбца - долгота и широта, дальше идут столбцы с полями, по которым надо делать кластеризацию.

В архиве release.rar лежит exe-файл проекта, который можно запустить без Qt.

Небольшое пояснение по работе программы:
В "Меню" кнопки для загрузки и сохранения данных. Загрузка: подразумевается, что перед загрузкой была проведена работа с данными, то есть все данные числовые, заголовка нет, они идут в том порядке, который указан в тестовом файле, во всех строках одинаковое количество данных.

Для отображения графиков нужно выбрать признак, можно настроить разрешение по каждой оси, градиент и интерполяция colormap. 

После загрузки данных можно провести их кластеризацию. Для кластеризации можно выбрать количество кластеров, максимальное количество итераций и признаки, по которым мы будем кластеризировать. После кластеризации результат отображается поверх графика исходных данных. Кластеризацию можно убрать с графика, если нужно вернуться к рассмотрению исходных данных.

Сохранение данных происходит в файл .dat или .txt. Перед сохранением у пользователя запрашивается порядок сохранения: исходный или отсортированный по кластерам, чтобы данные с одного кластера были записаны рядом.
